# 제목
덩치  

## 문제
우리는 사람의 덩치를 키와 몸무게, 이 두 개의 값으로 표현하여 그 등수를 매겨보려고 한다. 어떤 사람의 몸무게가 x kg이고 키가 y cm라면 이 사람의 덩치는 (x, y)로 표시된다. 두 사람 A 와 B의 덩치가 각각 (x, y), (p, q)라고 할 때 x > p 그리고 y > q 이라면 우리는 A의 덩치가 B의 덩치보다 "더 크다"고 말한다. 예를 들어 어떤 A, B 두 사람의 덩치가 각각 (56, 177), (45, 165) 라고 한다면 A의 덩치가 B보다 큰 셈이 된다. 그런데 서로 다른 덩치끼리 크기를 정할 수 없는 경우도 있다. 예를 들어 두 사람 C와 D의 덩치가 각각 (45, 181), (55, 173)이라면 몸무게는 D가 C보다 더 무겁고, 키는 C가 더 크므로, "덩치"로만 볼 때 C와 D는 누구도 상대방보다 더 크다고 말할 수 없다.

N명의 집단에서 각 사람의 덩치 등수는 자신보다 더 "큰 덩치"의 사람의 수로 정해진다. 만일 자신보다 더 큰 덩치의 사람이 k명이라면 그 사람의 덩치 등수는 k+1이 된다. 이렇게 등수를 결정하면 같은 덩치 등수를 가진 사람은 여러 명도 가능하다. 아래는 5명으로 이루어진 집단에서 각 사람의 덩치와 그 등수가 표시된 표이다.

| 이름 | (몸무게, 키)  | 덩치 등수 |
| -- | --------- | ----- |
| A  | (55, 185) | 2     |
| B  | (58, 183) | 2     |
| C  | (88, 186) | 1     |
| D  | (60, 175) | 2     |
| E  | (46, 155) | 5     |

위 표에서 C보다 더 큰 덩치의 사람이 없으므로 C는 1등이 된다. 그리고 A, B, D 각각의 덩치보다 큰 사람은 C뿐이므로 이들은 모두 2등이 된다. 그리고 E보다 큰 덩치는 A, B, C, D 이렇게 4명이므로 E의 덩치는 5등이 된다. 위 경우에 3등과 4등은 존재하지 않는다. 여러분은 학생 N명의 몸무게와 키가 담긴 입력을 읽어서 각 사람의 덩치 등수를 계산하여 출력해야 한다.


## 입력

첫 줄에는 전체 사람의 수 N이 주어진다. 그리고 이어지는 N개의 줄에는 각 사람의 몸무게와 키를 나타내는 양의 정수 x와 y가 하나의 공백을 두고 각각 나타난다.
## 출력
여러분은 입력에 나열된 사람의 덩치 등수를 구해서 그 순서대로 첫 줄에 출력해야 한다. 단, 각 덩치 등수는 공백문자로 분리되어야 한다.

## 제한
    2 ≤ N ≤ 50
    10 ≤ x, y ≤ 200

## 풀이 핵심 아이디어

### 1. 문제 핵심 요약
해당 문제를 풀이하는데 가장 중요한것을 먼저 정리하도록 하겠습니다.
1. 등수를 매기는 방법
    - 자신보다 덩치가 큰 사람의 수에 따라 +1 이 됩니다.
    - 덩치의 순위가 같은 사람이 여러명도 가능합니다.
2. 문제 예시 분석
    - C보다 덩치가 큰 사람이 없으므로 1등
    - ABD는 덩치를 기준으로 생각하면 A, B, D보다 큰 사람은 C뿐이므로 2등이다.
    - E보다 큰 덩치는 A, B, C, D 이렇게 4명이므로 E의 덩치는 5등이 된다.

### 2. 비교 기준 정의
브루투 포스 방식으로 모든 경우의 수를 다 비교하는 방법을 선택했다, 비교의 기준은 입력받은 순서대로 비교하는 방법을 선택했으며 
```C
if (x[j] > x[i] && y[j] > y[i]) {
    rank[i]++;
}   
```
해당 코드와 같이 비교되는 대상보다 덩치가 더 큰 사람이 존재할 경우 순위를 증가하는 방법을 선택했다, 즉 예를 들어 A라는 사람을 선택했다면 A를 제외한 모든 사람들과 A를 비교하는 것이다, 이렇게 비교를 진행하게되면 모든 경우의 수를 모두 탐색해 모든 사람을 모두 비교하게된다.

### 3. 등수 계산 방식
각 사람 i의 등수를 저장할 배열 rank[]를 만들고 초기값을 모두 1로 둡니다.
```C
for (int i = 0; i < n; i++) {
    rank[i] = 1;
}
```
그리고 모든 j를 비교하며 i보다 덩치가 큰 사람이 존재할 때마다
```
rank[i]++;
```
즉:
큰 사람 0명 → 1등

큰 사람 1명 → 2등

큰 사람 4명 → 5등

이렇게 자연스럽게 문제 조건에 맞는 등수가 완성됩니다.


### 4. 알고리즘 설계
1. 입력 받기
    - N명의 사람들의 (몸무게 x, 키 y)를 배열에 저장한다.
2. rank 배열 초기화
    
    `rank[i] = 1;`


이중 for문을 이용한 모든 쌍 비교
```C
for (i = 0; i < n; i++) {
    for (j = 0; j < n; j++) {
        if (x[j] > x[i] && y[j] > y[i]) {
            rank[i]++;
        }
    }
}
```

4. 결과 출력
    - 입력 순서 그대로 rank 배열을 출력한다.



### 5. 시간복잡도 분석
- 바깥 반복문: N번
- 안쪽 반복문: N번
- 각 비교 연산: O(1)

따라서 시간복잡도는 O(N^2) 이며, 
문제의 제한 N≤50에서는 50^2 = 2500 으로 충분히 빠르게 동작합니다.