# 세로읽기

## 문제
아직 글을 모르는 영석이가 벽에 걸린 칠판에 자석이 붙어있는 글자들을 붙이는 장난감을 가지고 놀고 있다. 

이 장난감에 있는 글자들은 영어 대문자 ‘A’부터 ‘Z’, 영어 소문자 ‘a’부터 ‘z’, 숫자 ‘0’부터 ‘9’이다. 영석이는 칠판에 글자들을 수평으로 일렬로 붙여서 단어를 만든다. 다시 그 아래쪽에 글자들을 붙여서 또 다른 단어를 만든다. 이런 식으로 다섯 개의 단어를 만든다. 아래 그림 1은 영석이가 칠판에 붙여 만든 단어들의 예이다. 
~~~
A A B C D D
a f z z 
0 9 1 2 1
a 8 E W g 6
P 5 h 3 k x
~~~
<그림 1>

한 줄의 단어는 글자들을 빈칸 없이 연속으로 나열해서 최대 15개의 글자들로 이루어진다. 또한 만들어진 다섯 개의 단어들의 글자 개수는 서로 다를 수 있다. 

심심해진 영석이는 칠판에 만들어진 다섯 개의 단어를 세로로 읽으려 한다. 세로로 읽을 때, 각 단어의 첫 번째 글자들을 위에서 아래로 세로로 읽는다. 다음에 두 번째 글자들을 세로로 읽는다. 이런 식으로 왼쪽에서 오른쪽으로 한 자리씩 이동 하면서 동일한 자리의 글자들을 세로로 읽어 나간다. 위의 그림 1의 다섯 번째 자리를 보면 두 번째 줄의 다섯 번째 자리의 글자는 없다. 이런 경우처럼 세로로 읽을 때 해당 자리의 글자가 없으면, 읽지 않고 그 다음 글자를 계속 읽는다. 그림 1의 다섯 번째 자리를 세로로 읽으면 D1gk로 읽는다. 

그림 1에서 영석이가 세로로 읽은 순서대로 글자들을 공백 없이 출력하면 다음과 같다:

Aa0aPAf985Bz1EhCz2W3D1gkD6x

칠판에 붙여진 단어들이 주어질 때, 영석이가 세로로 읽은 순서대로 글자들을 출력하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력
총 다섯줄의 입력이 주어진다. 각 줄에는 최소 1개, 최대 15개의 글자들이 빈칸 없이 연속으로 주어진다. 주어지는 글자는 영어 대문자 ‘A’부터 ‘Z’, 영어 소문자 ‘a’부터 ‘z’, 숫자 ‘0’부터 ‘9’ 중 하나이다. 각 줄의 시작과 마지막에 빈칸은 없다.

## 출력
영석이가 세로로 읽은 순서대로 글자들을 출력한다. 이때, 글자들을 공백 없이 연속해서 출력한다. 

## 풀이 핵심 아이디어
이차원 배열로 입력을 받고 배열의 모든 요소의 값을 0으로 초기화 시킨 후 0이 아닌 경우에만 출력을 해주는 방법을 선택헀으며, 반복문으로 세로열을 출력해주면 되는 문제였다.

## 접근 아이디어
1. **문자열 입력받기**: 문자열을 입력받을때 char형태로 입력받아 준다.
2. **반복문을 통한 출력**: 반복문을 통해서 가로열을 15번 증가하는 1차 반복문 세로열을 5번 증가할 2차 반복문을 통한 중첩 반복문을 사용한다.
3. **조건 검사**: 변수 초기화를 0으로 헀기떄문에 변수 안에 값이 들어있다면 0이 아닌경우이다, 고로 0이 아닌경우에만 출력해주는 방법을 선택하였다.

## 구현 과정
1. 입력 처러
- 문자열을 입력받아야되기 때문에 for문을 사용해 입력받는다.
2. 출력하기
- 바깥 루프(j): 열(0~14)을 순회
- 안쪽 루프(k): 행(0~4)을 순회
- 조건: str[k][j] != '\0'인 경우에만 출력
3. 비교 및 결과 출력
- 해당 문자를 printf("%c", str[k][j])로 출력한다.
- 빈 공간은 건너뛰고 출력되는지 확인
- 모든 열을 탐색할 때까지 반복한다.

## 체크 사항
- 입력 조건: 문자열 길이가 5줄 15글자, 공백없이 주어진다.
- 출력 조건: 세로로 글자를 출력한다, 공백없이
- 변수 초기화 : 선언한 변수를 모두 0으로 초기화 해주어야 해당 조건에 부합하는 조건을 비교하여 출력할 수 있다.


## 최적화
해당 문제는 고정된 값 속에서 연산을 하는 문제로써 시간복잡도가 O(1)에 수렴함으로 더이상의 최적화는 불필요하다고 생각한다.

## 시간복잡도
- 외부 반복문: 15번 실행 (상수)
- 내부 반복문: 5번 실행 (상수)
- 전체: 15 × 5 = 75번의 고정된 연산
- 결론: 입력 크기와 무관하게 항상 일정한 시간에 실행